## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용

###여기서 3가지 SRP, DIP, OCP 적용

**SRP 단일 책임 원칙**  
**한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.**
- 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
- SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
- 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
- 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

**DIP 의존관계 역전 원칙**
**프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.**
- 새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했다. 왜냐하면 기존 클라이언트 코드( `OrderServiceImpl` )는 DIP를 지키며 `DiscountPolicy` 추상화 인터페이스에 의존하는 것 같았지만, `FixDiscountPolicy` 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했다.
- 클라이언트 코드가 `FixDiscountPolicy` 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
- 하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
- `AppConfig`가 `FixDiscountPolicy` 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다. 이렇게해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.

**OCP**  
**소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다**
- 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
- 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔
- `AppConfig`가 의존관계를 `FixDiscountPolicy` `RateDiscountPolicy` 로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
- **소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있다!**

### IoC, DI, 그리고 컨테이너

### 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
- 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행했다. 한마디로 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 개발자 입장에서는 자연스러운 흐름이다. 
- 반면에 `AppConfig`가 등장한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐름은 이제 `AppConfig`가 가져간다. 예를 들어서 `OrderServiceImpl` 은 필요한 인터페이스들을 호출하지만 어떤 구현 객체들이 실행될지 모른다.
- 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 `AppConfig`가 가지고 있다. 심지어 `OrderServiceImpl` 도 `AppConfig`가 생성한다. 그리고 `AppConfig`는 `OrderServiceImpl` 이 아닌 `OrderService` 인터페이스의 다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수 도 있다. 그런 사실도 모른체 `OrderServiceImpl` 은 묵묵히 자신의 로직을 실행할 뿐이다.
- 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다.

**프레임워크 vs 라이브러리**
- 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다. (JUnit)
- 반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리다.

### 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
- `OrderServiceImpl` 은 `DiscountPolicy` 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
- 의존관계는 **정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계** 둘을 분리해서 생각해야 한다.

